لقاءات البشر مغلّفة بالغموض، والعالم تلفّه طبقات أكثر حتّى
!أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
!اليوم شفرة مبتكرة! إذا لم ينفع الجمع، فجرّب الطرح
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
،أتت كاوري، ابنة الروائيّ شينمي نينتارو
لتطلب من العمّ البحث
عن والديها المفقودين
اختفيا مذ شهرين
لكن لا يزال الناشر يتلقّى
نصوص سلسلته الجديدة
توجّهنا لشركة النشر فوراً
ورأينا هناك عدّة أشياء مبهمة في نصوصه
!وتبيّن أنّها شفرة تطلب النجدة
!هـ-هذا
!كما ظننت
توجد رسالة مخفية من شينمي سينسي
!بين هذه الأسطر
في تلك الحالة، رسالة الإهداء الاستفزازية تلك
وظهور المؤلّف في العمل
!والحوار الغريب، كلّها متوافقة
لكن ما هدف الفاعل الذي يحتجز
!شينمي سينسي وزوجته؟
جريمة اختفاء مؤلف روايات الغموض
(الجزء الثاني)
ما الأمر؟ هل أدركت شيئاً مُجدداً؟
...ليس بالأمر الكبير، لكن
"أجل، دائرة التحرير في "عصر الأدب
...كلّ الأحرف الأولى من الحوار تشكّل نصف
ماذا؟ حللت الشفرة؟
من أنت؟
أهنالك خطبٌ ما؟
يقول شاب بلكنة كانساي
أنّه حلّ الشفرة
لذا عليّ استدعاء الشرطة هنا
شاب بلكنة كانساي؟
أجل، مرحباً؟
!اسمع! لا تجعلني أكرّر كلامي يا أحمق
!اتّصل بالشرطة فوراً
أنت يا هاتّوري-كن؟ معك ميغوري
حضرة المفتّش، أنت موجودٌ هناك؟
مضى وقتٌ طويل
وما قصّتك بالضبط؟
الشفرة، حللت الشفرة المخفيّة
في ثنايا رواية "نصفان في القمّة" هذه
عندما قرأتُ صفحة الإهداء
لأوّل مرّة، ظننته عجوزاً مزعجاً
لكن تكوّنت لديّ الصورة بينما أقرأ
حوار المؤلف شينمي الذي ظهر
في الرواية عبارة عن شفرة
حواره شفرة؟
أجل، أي أنّ الهدف من الإهداء
لم يكن استفزاز القرّاء
بل كان يطلب من أحدهم قراءة الرسالة
الحقيقيّة التي أخفاها في الرواية
و-وأفترض أنّك حللت الرسالة المشفّرة إذاً؟
أجل، شفرة الجزء الأوّل مركّبة بسلاسة
"كان المفتاح هو عنوان الرواية، "نصفان في القمّة
يعني هذا أنّ الرمز في أعلى
كلّ سطر يمثل نصف حرف
أي بدمج رمزين تحصل على حرف كامل
بدمج رمزين تحصل على حرف كامل؟
إذا قرأت من البداية
...واضعاً ذلك في الاعتبار
،"دمج "تشيكارا" و"مي" يعطيك "سوكي
،"و"جو" و"إيتشي" يعطيانك "كي
،"و"سي" و"إيتشي" يعطيان "تي
"وفي النهاية تحصل على "ري
"من "نو" و"إيتشي
،كو" و"هوكا" قبل ذلك تحيراني"
لكن إذا كان المقصود برمز "هوكا" هو
اتركه في مكانٍ آخر"، فنضيف "كو" كما هي"
...وإذا قرأتها سويّةً
..."تا-تا سو كي تي كو ري"
(النجدة)
!النجدة؟! إنّه نداء استغاثة؟
أجل، أرجّح أنّ هذا الرجل محتجز في مكانٍ
ومجبورٌ على الكتابة
فهمت، لذا استعمل هذه الطريقة
يمكنه إيصال رسالة لقرّائه دون
أن يلاحظ الفاعل
كانت أمّي مسرورةً لأنّها أوّل
،قصّة جديدة لعشرة أعوام
فلا بدّ أنّ الفاعل معجب مجنون أو شخص
ينوي سرقة أجور نصوص روائيّ شهير
هل دُفع أجر هذه النصوص؟
ليس بعد
قال أنّه سيخبرنا بالمكان الذي سيرسل
المال له عندما ينهي القصّة
!حسناً، تفقّدوا كلّ رسائل المعجبين المشبوهة
!حاضر
!لكنّي لم أحلّ الشفرة بأسرها بعد
!لحظة! حضرة المفتّش؟! حضرة المفتّش؟
!حضرة المفتّش؟
أنت! أين ذهبت؟
!لا تقلّل من الآخرين هكذا
...لكن يا هاتّوري، بشأن بقيّة أسطر شينمي سينسي
ماذا؟
!أنت يا كودو! ما الذي تفعله هناك؟
لا شيء، صادف أنّي أتيت
لا عجب، فنحن متشابهان كثيراً
تتقاطع طرقنا دون أن ننوي
لنرجع لموضوع الشفرة
اسمع، ما رأيك بالقدوم لأوساكا؟
!سأدعوك لأكل أودون لذيذ قدرما تشاء
لا أستطيع تحمّل نكهة طوكيو الثقيلة
سأقفل الخطّ
آسف! آسف! نرجع للشفرة، صحيح؟
تمكّنتُ من فكّ شفرة السطر الأوّل
لكن "نصفان في القمّة" لا توافق بقيّة الأسطر
...بترتيبها، ستحصل على
واتاشي هوكا كا إي هي إيما إي"
"هاكو ري نو توكورو هان هيتو وا
"حتّى لو أزلت "هوكا" الثانية، تبقى "واتاشي
وحدها مفهومة القراءة
"ولم أستطع تشكيل كلمة بـ "هي" و"إما
مهما حاولت من مرّات
يبدو أنّه لا تزال تنقصنا قطع
لحلّ هذه الشفرة
أجل، لا بدّ من وجود قطعة مهمّة
متوارية في مكان عن أنظارنا
هاتّوري؟ ما الخطب؟
حماقة
إذا كنتَ هناك، فلمَ أكبّد نفسي عناء
التفكير من مكاني البعيد؟
لذا أترك الباقي لك يا كودو
!اتّصل بي إذا وجدتَ شيئاً، بالتوفيق
!أ-أنت! انتظر
!صحيح! لا بدّ أنّ هاتّوري-كن يعرف بقيّة الشفرة
!تبّاً
...لم يكن أنا! كان هاتّوري-نيتشان من أقفل
حضرة المفتّش، هذه طوكيو
!لنترك شاب أوساكا ذاك ونحلّ القضيّة بأنفسنا
!معك حقّ
إذاً، أبدأ النعاس يراودك؟
ماذا؟ كيف يراودني النعاس؟
أقصد عندما تصدر أصوات
فونيا" و"هوهي" تلك"
...كلا، ليس بعد
هكذا إذاً، هذا مؤسف
!النجدة! النجدة
!النجدة
...أبي... أمّي
لا تقلقي، أنا متأكّدة أنّنا
سنجد أباك وأمّك
لا تستسلمي
لذا علينا التفكير بدورنا
أجل
تبّاً، لا يتشكّل أيّ معنى من إضافة
وإزالة الأحرف المجاورة
ما هذه الشفرة؟
كما ما أجهله هو هويّة الفاعل الذي اختطفه
من البديهيات أن تنتبه لكتابات أسيرك
،إذا كان الفاعل أحد معجبيه
فلا بدّ أن تثير رسالة الإهداء وظهور
المؤلّف في العمل ريبته
"يُفترض أنّه حلّ شفرة "النجدة
الأولى منذ فترة على الأقل
في تلك الحالة، سيكون هدفه
هو أجر النصوص
كلا، لا يمكن ذلك
لن تحتجز أسيراً لشهرين كاملين مقابل ذلك
!لا أستطيع فهم هدف الفاعل، أو الشفرة البتّة
!تبّاً
!هذا خطأ
،لا بأس باستعمال اللغة الفرنسية للتأنّق
لكن لا تخطئ في التهجئة
...حسناً
اللغة الفرنسيّة؟
،"تهجئة "هيومر" هي "إتش يو إم أو يو آر
"تنقصك الـ "إتش
رغم أنّها لا تُنطق هكذا، فأتفهّم الخطأ
!هكذا إذاً
!هكذا كان الأمر
...في تلك الحالة، الشفرة
!أستطيع قراءتها! أستطيع
!قراءة كلّ حرف
ذاك هو! لا بدّ أنّ المكان الذي يُحتجز
!فيه شينمي سينسي هو هناك
حضرة لمفتّش
لدى شينمي سينسي حوار في الفصل
الثامن الذي وصلنا للتوّ
!ماذا؟
هذا هو المشهد
!كلا! الوقت ينفد
...علينا... علينا الإسراع وإلّا سيلقى شينمي سينسي وزوجته
...حسناً، سأقوم بالمعتاد في تلك الحالة
وأستعمل مسدّس تخدير الساعة لتنويم العمّ
...موري-سان، دعني أعرّفك، هذا رئيس دائرة التحرير
!أ-أخطأت
!كلا! لا خيار أمامي هكذا
رئيس! رئيس! ما الخطب؟
عليّ جعله يلعب دور المتحرّي
حسناً، سأضبط ربطة العنق المبدّلة
...للصوت لتوافق صوته
...لتوافق
!لحظة! لا أعرف صوته حتّى
كونان-كن
ما الذي تفعله عندك؟
ألعب لعبة الاختباء
!هذا سيّئ! تبقّت إبرة تخدير واحدة
عليّ انتظار أن يحلّ العمّ
والبقيّة الشفرة هكذا
...لكن
...إذا لم نسرع، شينمي سينسي سوف
!ما الخطب؟ استيقظ رجاءً يا رئيس! رئيس
إنّه يشخر، كما لو كان كوغورو النائم
أجل
ما الذي يضحكك؟
!يقلّدك رئيس التحرير عند نومك
(خطر لي أنّه شخص طريف (هيومر
هيومر؟ تعرف كلمات غريبة
بالنسبة لصبيّ كالعادة
لكن قالها هذان الرجلان قبل قليل
ذكرا شيئاً عن "هيومر"، أليس كذلك؟
...بلى
أخطأ في تهجئة كلمة فرنسية، فأصلحتها له
"نسيتُ إضافة "إتش
سخافة
لكنّ أهل فرنسا غريبون حقّاً
لا يقرؤون "إتش" في بداية الكلمات
إذا لن يقرؤوها، فعليهم إزالتها من البداية
...إ-إزالتها
من البداية؟
بالمناسبة، تعيش شخصيّة شينمي سينسي الظاهرة
في الراوية في فرنسا، أليس كذلك؟
بلى
...موري-كن، أيمكن أنّ هذا
أجل، لعلّ الكلمة المفتاحية
الأخرى لهذه الشفرة
هي خاصيّة اللغة الفرنسيّة بعدم
نطق حرف "إتش" في بداية الكلمات
إتش" الصامتة"
"الكلمات التي تبدأ بـ "إتش
أي ربما علينا إزالة الكلمات في مجموعة
"ها-هِي-هو-هْي"
فهمت
إذا يُفترض بنا إزالة أحرف مجموعة الهاء
"المتشكّلة من "نصفان في القمّة
فسيكون من المنطقيّ إزالة
هوكا" من الجزء الأوّل"
باعتماد قاعدتَي "نصفان في القمّة" و"إتش" الصامتة
...لحلّ شفرة مشهد السيّد شينمي الثاني
،"واتاشي" و"هوكا" تصبح "واتاشي"
،"إي" و"كا" تصبح "غا"
،"هي" و"إيما" تصبح "إيما"
"إي" و"هاكو" تصبح "إي"
"ري" و"نو" تصبح "رو"
"توكورو" و"هان" تصبح "توكورو"
"هيتو" و"وا" تصبح "وا"
بترتيبها، تصبح "واتاشي غا إيما
"إي رو توكورو وا
!"المكان الذي أنا فيه الآن"
!مذهل، أصبحت جملة
"فهمت، استعمل "وا" بدل "ها
بسبب قاعدة الهاء
حسنٌ، إذا حللنا شفرة حوار المشهد
...الثالث للسيّد شينمي بهذا النحو
"كي تو شي تي إي هو تي رو"
فندق مدينة كيدو! أيّ فندق هذا؟
لم أسمع به قبلاً
لعلّه يستعمل نظام تمثيل هيبورن بالأحرف اللاتينيّة
"في تلك الحالة، لا تكون "فوا
"إتش يو"، بل "إف يو"
"أي لا تزيل "فوا" الأولى، "وفو" و"موكو" يعطيانك "هاي
!فـ-فندق مدينة هايدو؟
مما يعني أنّ الجملة الرابعة تحمل
رقم الغرفة غالباً
...حسناً
"اثنان أربعة صفر سبعة غو شيتسو"
!غرفة 2407
حسناً! توجّهوا مباشرةً للغرفة 2407
!في فندق مدينة هايدو
!حاضر
!حضرة المفتّش
ما الخطب يا تاكاغي-كن؟
انظر لهذا النصّ رجاءً، لا تزال هنالك تتمة
هذا الفصل الثامن الذي وصل قبل قليل
...حسناً
(هاياكو..." (أسرعوا"
(جي كان غا ناي" (الوقت ينفد"
"أسرعوا، الوقت ينفد"
!أنتم! أسرعوا
فندق مدينة هايدو، اتبع سيّارات الشرطة تلك
!أسرع
!حـ-حاضر
...أبي... أمّي
!أبي... أمّي... عسى أن تكونا بخير
إنّهما على قيد الحياة
"يمكن أن تعني "الوقت ينفد
أنّ الخطر يقترب، لكن الأوان لم يفت
بالكاد مضت ساعة مُذ وصل ذاك النصّ بالفاكس
ولا تزال الرواية في منتصفها
احتمال كونهما على قيد الحياة مرتفع
أليس كذلك؟
لكن لا أفهم هدف الفاعل
أهي فعلة معجب مجنون أراد عملاً جديداً
لسلسلة المتحرّي شيمونجي بشدّة؟
كلا، ليس ذلك
أكان اختطافاً لسرقة أجر نصوص روائيّ شهير؟
كلا، الغرفة 2407 في هذا الفندق
هي جناح، لا توافق المبدأ
ما هدف الفاعل بالضبط إذاً؟
ما خطّته بإجبار شينمشي سينسي على كتابة الرواية
بينما لم يعد قادراً على التوقيع حتّى؟
...انتظر، إذا لم يستطع التوقيع
فهذا يعني أنّه ينقل الكلمات
شفوياً لأحدهم ويجعله يكتب مكانه
هذا يعني أنّه ترك شخصاً آخر يكتب النصّ
حيث الإخلال برمز واحد قد يفسد الشفرة؟
هذا محال
إضافة الرموز وإزالتها بلا معنى
سيثير شبهة أيّ أحد
حتّى لو جعل زوجته تكتب، سيلاحظ الشخص الذي يراقبها
...انتظر
...انتظر، أيمكن أنّ هذه القضيّة
...الغرفة 2407
حسناً، هذه هي بلا شكّ
!هنالك احتمال بامتلاك الفاعل لأسلحة، كونوا يقظين جميعاً
المعذرة، أهنالك أمرٌ ما؟
!أمّي
كاوري! لمَ أنتِ هنا؟
!تراجعي يا سيّدة
!لا تتحرّك! نحن الشرطة
!أبي! أبي
لفظ والدك أنفاسه الأخيرة قبل لحظات
كاوري-سان
اتّصلت بمنزلك عدّة مرّات، لكن لم يرد أحد
أنت الفاعل الذي اختطف
السيّد شينمي إذاً؟
...كـ-كلا، أنا
إنّه طبيب زوجي الشخصيّ
أين المختطف إذاً؟
...لا مختطف هناك، وإذا كان موجوداً
فسيكون شينمي نفسه المستلقي هناك
...أكانت تلك الشفرة إذاً
أيمكن؟
كلّها تلفيق من صنع زوجي
لـ-لكن لمَ؟
...كان يردد دوماً
أشعر بالسعادة عندما أتلقّى
،إطراءً على عملي بالطبع
لكن هنالك سعادة لم أختبرها بعد
في أعوام تأليفي الأربعين
أريد رؤيتها عياناً ولو لمرّة واحدة
وجه القارئ المشعّ فخراً الذي يحلّ اللغز
قبل أن أقدّم الحلّ
قال أنّه يريد تحقيق
تلك الأمنية قبل موته
لذا ساعدتُه مع الطبيب في الكتابة هنا
قبل موته؟
فقد القدرة على تحريك ذراعيه
قبل أسبوعين بسبب سرطان الأطراف
لذا كان التوقيع على النصّ منسوخاً؟
آسفة على ترككِ تقلقين يا كاوري
أمرني والدك بألّا أخبرك لإعطاء
شفرته واقعيّةً أكبر
اعتبريها آخر رغباته الأنانيّة، وسامحيه يا كاوري
كانت حادثةً فارغة مثيرة للجلبة بحقّ
يُفترض أنّه عرف أنّ كتابة شفرة كتلك
ستستدعي تدخل الشرطة
لكنّه كتب في ختام رواياته دوماً
أنّه يريد رؤية وجه القارئ المشعّ فخراً
فلعلّه كان بانتظار قدوم قارئ
اكتشف كلّ شيء
"ويأتيه ليقول "حللتُها يا سينسي
لكن لم يأت أحد في النهاية
وستبقى الرواية بلا نهاية
بعدما رحل الآن
لن أسمح بذلك
سأكتب تتمتها
سأحرص على ألّا يتدنّس اسم شينمي نينتارو
،شهران بعد الحادثة
أتمّت كاوري-سان رواية أبيها ببراعة
"وأصبح مجلّد "نصفان في القمّة
من الروايات الأعلى مبيعاً
اُقتبست منها دراما تلفزيّة بالطبع، ولقت الاستحسان
مما فتح لها باب عالم الكتابة
،رغم أنّ لارتقاء موهبتها على موهبة أبيها تأثير
إلّا أنّ ما لفت الانتباه كانوا مساعدي سامونجي
الذين أضيفوا في النصف الثاني للقصّة
المتحرّي الفاشل والفتاة الصبيانيّة"
"والصغير المتبجّح ذو النظّارات
...لن أقول ممن اُستوحوا
"لكن لم تكن هنالك حاجة لتضيف "المتبجّح
...أنا مجرّد زائرة عاديّة من طوكيو
!آسفان
يراودني شعورٌ سيّئ بتلاعب القاتل بنا
شعور سيّئ؟
!كودو
قضيّة جرائم قتل نانيوا التسلسلية
في الحلقة القادمة الخاصّة من كونان
تلميح الحلقة القادمة الخاصّة من كونان
مرآة خلفيّة
الحلقة القادمة حلقة خاصّة
من ساعة كاملة
سيذهب كونان إلى أوساكا